El tribunal superior de la ONU debe pronunciarse sobre la
demanda de Sudáfrica de que Israel
suspenda inmediatamente sus
operaciones militares en Gaza. Echemos un vistazo más de cerca
a lo que ha sucedido con el caso
hasta ahora. Es un juicio enormemente divisivo y emotivo. Por
favor, tomen asiento. El
caso de Sudáfrica en la  El Tribunal Supremo de la ONU
afirma que los actos y omisiones de Israel
en Gaza son de carácter genocida.
Sudáfrica cree que las
pruebas disponibles públicamente sobre la escala de la
destrucción resultante del
bombardeo de
Gaza y la restricción deliberada de los
alimentos, el agua, los medicamentos y la electricidad
disponibles para la población de
Gaza demuestra que el gobierno de
Israel, no el pueblo judío ni los
ciudadanos israelíes, el gobierno de Israel Israel
y sus
militares tienen la intención de destruir a los
palestinos en Gaza como
grupo. Sudáfrica ha presentado más de
80 páginas de pruebas para respaldar su
afirmación de que Israel ha violado
obligaciones estadounidenses bajo la
convención sobre genocidio un documento de
1948 que tanto Israel como Sudáfrica
han firmado la reputación de este
tribunal Israel rechaza la acusación su
equipo legal dice que todo el caso es
inválido la simple realidad es que los
eventos que son objeto de estos
procedimientos son  ocurren en el
marco de una guerra instigada por Hamas y
regida por el marco legal del
derecho internacional humanitario,
no entran dentro del ámbito de la
convención sobre genocidio en Israel, el primer ministro
Benjamín Netanyahu pronunció palabras más contundentes
sobre la
acción de Sudáfrica, nadie nos detendrá, ni el  No odiéis
el acceso del mal y de nadie
más. El ataque hipócrita contra
el Estado judío que surgió de
las cenizas del
Holocausto a instancias de aquellos que
vinieron a cometer otro Holocausto contra
los judíos es un punto moral bajo en la
historia.  de
las Naciones, el gobierno de Netanyahu, sus
abogados y los militares dicen que Israel está
ejerciendo su derecho a la autodefensa en
respuesta a los ataques terroristas de Hamas el
7 de octubre del año pasado y que están
haciendo todo lo posible para proteger a los
civiles en
Gaza, pero también a los respetados
organismos internacionales.  incluida la ONU, han puesto en duda
si el enorme número de muertos civiles
en Gaza puede justificarse en
nombre de la
autodefensa, según el
Ministerio de Salud y Hamás R Gaza, más de
25.000 palestinos han muerto
durante la campaña militar de Israel, la mayoría
de ellos mujeres y  Los
niños que han sobrevivido hasta
ahora están en gran medida desplazados y viven en
condiciones que la ONU ha descrito como una
pesadilla humanitaria. Mientras tanto, tomar una decisión legal sobre
si la conducta de Israel equivale a
genocidio podría llevar años en los tribunales. Mientras
tanto, Sudáfrica ha pedido a los
jueces del Tribunal  Merluza para ordenar un
cese inmediato de la campaña de Israel en Gaza, lo que provocó
elogios del
embajador palestino en la ONU. La lección del
Holocausto no es que se debe defender a
Israel cuando está cometiendo
atrocidades, sino más bien que uno debe
oponerse a las
atrocidades independientemente de quién las cometa
y de quién.
soportarlos una orden judicial para que Israel detenga
su guerra en Gaza sería definitiva y
jurídicamente vinculante, pero el
tribunal internacional de justicia tiene un historial de
ser
ignorado y de estar a nuestro lado en el
tribunal internacional de justicia en la
corresponsal de DW Lucia Schon  Lucía,
hoy los jueces no se pronunciarán sobre
las acusaciones de genocidio que podrían tardar
años, entonces, ¿qué tipo de fallo esperamos
hoy? Sí, buenos días,
esperamos una orden sobre las llamadas
medidas preliminares o
medidas provisionales. Estas medidas provisionales
son un alivio de emergencia.  Se cree que
eso no empeora el caso, que en esencia es
peor, por así decirlo. Sudáfrica cuando
lanzó su solicitud pidió
estas medidas provisionales y
ha estado pidiendo varias
medidas provisionales entre ellas, que
Israel debería  Se le debe ordenar que detenga toda
acción militar, pero también han pedido
que se permita más
asistencia humanitaria a la Franja de Gaza o también
que se le debe ordenar a Israel que
recopile pruebas para el caso legal más adelante,
de modo que haya una variedad de estas medidas y
el tribunal quede libre.  decidir si
seguirá a Sudáfrica y concederá
algunas de estas medidas provisionales o
si tendrá sus propias
medidas provisionales o también
las desestimará en absoluto y no ordenará ninguna
medida provisional; veremos si los jueces de la ONU
dictaminan que Israel tiene  detener su
acción militar en Gaza, ¿qué
significaría eso para
Israel? Sí, como dije, esta sería
una opción de todas las
medidas provisionales, um, por lo que todavía
tenemos que esperar, pero lo que puedo decir en
general es que las órdenes de  La
Corte Internacional de Justicia es
legalmente vinculante. Al mismo tiempo, la
corte no tiene ningún mecanismo de aplicación, por lo que
realmente no puede obligar a ningún estado a
seguirla. Sin embargo, sí, lo que
hay que tener en cuenta es que esta corte detrás de
mí son los Estados Unidos.  El tribunal mundial más alto de las naciones,
por así decirlo, la comunidad internacional
está observando este caso con mucha atención,
lo que también se puede ver con muchos
estados que se han manifestado por un lado o por
el otro y han dicho que
lo seguirán y eso significa.  que una
sentencia viene con cierta
presión política y con cierto simbolismo
y eso es algo que los expertos legales
dicen que no debe subestimarse a
pesar de que no hay una aplicación estricta
detrás de esto, pero como dije, tendremos
que estar atentos al AIT si hay  ¿Hay
consecuencias legales para Israel en este
momento y cómo se ven? Lucía.
Muchas gracias. Así fue Lucia Shulton de DW
en el
h.